这个就是要看你想不想花我的钱了
zhè ge jiù shì yào kàn nǐ xiǎng bù xiǎng huā wǒ de qián le
如果你想花我的钱
rú guǒ nǐ xiǎng huā wǒ de qián
还是要先付出一点点
hái shì yào xiān fù chū yì diǎn diǎn
可能是一个月
kě néng shì yí gè yuè
我记得
wǒ jì de
我一个月只花了7块钱的零花钱
wǒ yí gè yuè zhǐ huā le 7 kuài qián de líng huā qián
就是一刀的零花钱
jiù shì yì dāo de líng huā qián
一个月
yí gè yuè
对
duì
我跟我哥哥就觉得
wǒ gēn wǒ gē ge jiù jué de
what the heck
就是这
jiù shì zhè
怎么回事
zěn me huí shì
怎么会有这样的人
zěn me huì yǒu zhè yàng de rén
太奇怪了
tài qí guài le
你在说什么
nǐ zài shuō shén me
怎么会有人说这样的要求
zěn me huì yǒu rén shuō zhè yàng de yāo qiú
大家好欢迎来到今天的播客
dà jiā hǎo huān yíng lái dào jīn tiān de bō kè
今天呢
jīn tiān ne
我们三个要聊一个非常非常好的话题
wǒ men sān gè yào liáo yí gè fēi cháng fēi cháng hǎo de huà tí
好蔚萱
hǎo wèi xuān
咱们三个今天聊什么呀
zán men sān gè jīn tiān liáo shén me ya
今天我们要聊钱
jīn tiān wǒ men yào liáo qián
中国人最喜欢的东西
zhōng guó rén zuì xǐ huān de dōng xi
外国人不喜欢吗
wài guó rén bù xǐ huān ma
全世界的人都很喜欢
quán shì jiè de rén dōu hěn xǐ huān
智菲
zhì fēi
你不喜欢钱吗
nǐ bù xǐ huān qián ma
但是中国人会说出来
dàn shì zhōng guó rén huì shuō chū lái
对
duì
比如说我
bǐ rú shuō wǒ
我就是很喜欢钱
wǒ jiù shì hěn xǐ huān qián
我也很喜欢做梦梦到钱
wǒ yě hěn xǐ huān zuò mèng mèng dào qián
对看到一个很好的东西
duì kàn dào yí gè hěn hǎo de dōng xi
第一个反应第一个想到的是多少钱
dì yī gè fǎn yìng dì yī gè xiǎng dào de shì duō shao qián
好我们工作赚了钱
hǎo wǒ men gōng zuò zhuàn le qián
那中国人一般会做什么
nà zhōng guó rén yì bān huì zuò shén me
会投资吗
huì tóu zī ma
怎么投资
zěn me tóu zī
还有我们的家庭的习惯是什么
hái yǒu wǒ men de jiā tíng de xí guàn shì shén me
好那我可以先问一下范范
hǎo nà wǒ kě yǐ xiān wèn yí xià fàn fàn
你的印象里
nǐ de yìn xiàng lǐ
你觉得中国人如果有很多钱
nǐ jué de zhōng guó rén rú guǒ yǒu hěn duō qián
赚了很多钱
zhuàn le hěn duō qián
中国人喜欢投资什么东西
zhōng guó rén xǐ huān tóu zī shén me dōng xi
我觉得一般很多很多中国人
wǒ jué de yì bān hěn duō hěn duō zhōng guó rén
赚了钱以后
zhuàn le qián yǐ hòu
可能要先买房子
kě néng yào xiān mǎi fáng zi
然后再买车
rán hòu zài mǎi chē
然后要结婚
rán hòu yào jié hūn
三件套
sān jiàn tào
结婚算是投资吗
jié hūn suàn shì tóu zī ma
不算是投资
bú suàn shì tóu zī
但是这个也是要花很多钱的
dàn shì zhè ge yě shì yào huā hěn duō qián de
在中国结婚真的要花很多钱
zài zhōng guó jié hūn zhēn de yào huā hěn duō qián
尤其是一个男人
yóu qí shì yí gè nán rén
就是我的印象中就是
jiù shì wǒ de yìn xiàng zhōng jiù shì
大家会
dà jiā huì
攒钱存钱
zǎn qián cún qián
就是把钱放起来
jiù shì bǎ qián fàng qǐ lái
那可能是让自己的孩子
nà kě néng shì ràng zì jǐ de hái zi
自己的子女去上一个很好的大学
zì jǐ de zǐ nǚ qù shàng yí gè hěn hǎo de dà xué
特别是
tè bié shì
如果你想让你的孩子去国外学习
rú guǒ nǐ xiǎng ràng nǐ de hái zi qù guó wài xué xí
去留学那需要花很多钱对不对
qù liú xué nà xū yào huā hěn duō qián duì bù duì
当然当然对
dāng rán dāng rán duì
可是我觉得我身边都没有这样的人
kě shì wǒ jué de wǒ shēn biān dōu méi yǒu zhè yàng de rén
你身边的
nǐ shēn biān de
为什么
wèi shén me
很奇怪因为我身边都是这样的人
hěn qí guài yīn wèi wǒ shēn biān dōu shì zhè yàng de rén
我也是
wǒ yě shì
为什么范范身边没有
wèi shén me fàn fàn shēn biān méi yǒu
因为像跟我们年纪差不多大的人
yīn wèi xiàng gēn wǒ men nián jì chà bù duō dà de rén
可能有的人还没有结婚
kě néng yǒu de rén hái méi yǒu jié hūn
然后然后呢
rán hòu rán hòu ne
结婚的人可能有的人没有孩子
jié hūn de rén kě néng yǒu de rén méi yǒu hái zi
像蔚萱呢
xiàng wèi xuān ne
她有孩子
tā yǒu hái zi
可是她孩子很小
kě shì tā hái zi hěn xiǎo
还没有上小学呢
hái méi yǒu shàng xiǎo xué ne
现在不需要考虑
xiàn zài bù xū yào kǎo lǜ
就是去让她孩子出国留学的这个问题
jiù shì qù ràng tā hái zi chū guó liú xué de zhè ge wèn tí
那我们跟我们一样大年纪的人呢
nà wǒ men gēn wǒ men yí yàng dà nián jì de rén ne
可能因为我的身边的同学
kě néng yīn wèi wǒ de shēn biān de tóng xué
朋友都不是很有钱的人
péng you dōu bú shì hěn yǒu qián de rén
因为我出生在农村
yīn wèi wǒ chū shēng zài nóng cūn
我觉得
wǒ jué de
可能我在我们村里
kě néng wǒ zài wǒ men cūn lǐ
算是很有钱的人了
suàn shì hěn yǒu qián de rén le
我好开心
wǒ hǎo kāi xīn
感觉很好
gǎn jué hěn hǎo
好有钱
hǎo yǒu qián
那你可能不知道
nà nǐ kě néng bù zhī dào
可能蔚萱已经在想
kě néng wèi xuān yǐ jīng zài xiǎng
让她的孩子去哪个国家上学了
ràng tā de hái zi qù nǎ ge guó jiā shàng xué le
有可能蔚萱是不是已经想过了
yǒu kě néng wèi xuān shì bú shì yǐ jīng xiǎng guò le
对这个是一个教育的规划和投资
duì zhè shì yí gè jiào yù de guī huà hé tóu zī
但是还不一定
dàn shì hái bù yí dìng
因为就是世界在变
yīn wèi jiù shì shì jiè zài biàn
总是在变
zǒng shì zài biàn
可能明年后年和今年又不一样
kě néng míng nián hòu nián hé jīn nián yòu bù yí yàng
所以我只是想一想
suǒ yǐ wǒ zhǐ shì xiǎng yì xiǎng
但是以后还要再想一想再决定
dàn shì yǐ hòu hái yào zài xiǎng yì xiǎng zài jué dìng
蔚萱你和你的家人赚了钱
wèi xuān nǐ hé nǐ de jiā rén zhuàn le qián
你们有了钱
nǐ men yǒu le qián
你们一般会投资什么东西呢
nǐ men yì bān huì tóu zī shén me dōng xi ne
我们一般是会买银行的理财的产品
wǒ men yì bān shì huì mǎi yín háng de lǐ cái de chǎn pǐn
就是我们会把钱放在银行
jiù shì wǒ men huì bǎ qián fàng zài yín háng
但是又不是很简单的就把它放在那
dàn shì yòu bú shì hěn jiǎn dān de jiù bǎ tā fàng zài nà
就是银行
jiù shì yín háng
它会有一些很不一样的产品
tā huì yǒu yì xiē hěn bù yí yàng de chǎn pǐn
它是如果你买这个
tā shì rú guǒ nǐ mǎi zhè ge
可能三年以后你有百分之二点五
kě néng sān nián yǐ hòu nǐ yǒu bǎi fēn zhī èr diǎn wǔ
或者 3%的利息
huò zhě 3% de lì xī
然后你可以得到一笔钱
rán hòu nǐ kě yǐ dé dào yì bǐ qián
对这个是理财产品
duì zhè shì lǐ cái chǎn pǐn
很多中国人还会买股票或者是买基金
hěn duō zhōng guó rén hái huì mǎi gǔ piào huò zhě shì mǎi jī jīn
但是我们家我们不买
dàn shì wǒ men jiā wǒ men bù mǎi
因为我们觉得这个风险很大
yīn wèi wǒ men jué de zhè ge fēng xiǎn hěn dà
风险很大就是我们觉得它有危险
fēng xiǎn hěn dà jiù shì wǒ men jué de tā yǒu wēi xiǎn
有可能你买了这个股票
yǒu kě néng nǐ mǎi le zhè ge gǔ piào
但是你的钱可能回不来了
dàn shì nǐ de qián kě néng huí bù lái le
没了
méi le
对去哪了
duì qù nǎ le
没有了被有钱人拿走了
méi yǒu le bèi yǒu qián rén ná zǒu le
对不太安全
duì bú tài ān quán
对所以这个风险
duì suǒ yǐ zhè ge fēng xiǎn
我们会说
wǒ men huì shuō
一般是风险很大
yì bān shì fēng xiǎn hěn dà
所以我们不买
suǒ yǐ wǒ men bù mǎi
以前如果我们往前说
yǐ qián rú guǒ wǒ men wǎng qián shuō
可能5年10年
kě néng 5 nián 10 nián
中国人很喜欢这个投资的方式
zhōng guó rén hěn xǐ huān zhè ge tóu zī de fāng shì
是买房
shì mǎi fáng
这个你们知道吗
zhè ge nǐ men zhī dào ma
知道
zhī dào
肯定的最喜欢了
kěn dìng de zuì xǐ huān le
对中国人对最看重这个
duì zhōng guó rén duì zuì kàn zhòng zhè ge
对但是最近几年
duì dàn shì zuì jìn jǐ nián
尤其是在疫情以后
yóu qí shì zài yì qíng yǐ hòu
就是covid以后
jiù shì covid yǐ hòu
很少人会考虑这个买房的
hěn shǎo rén huì kǎo lǜ zhè ge mǎi fáng de
这种投资的方式
zhè zhǒng tóu zī de fāng shì
因为
yīn wèi
对在中国
duì zài zhōng guó
我不记得是前年还是
wǒ bú jì de shì qián nián hái shì
但是是最近的两年或者三年
dàn shì shì zuì jìn de liǎng nián huò zhě sān nián
有一个很大的很大的房地产的公司
yǒu yí gè hěn dà de hěn dà de fáng dì chǎn de gōng sī
然后他们挣了很多钱
rán hòu tā men zhèng le hěn duō qián
可是他们没有钱去盖房子
kě shì tā men méi yǒu qián qù gài fáng zi
然后他们说我们没有钱盖房子了
rán hòu tā men shuō wǒ men méi yǒu qián gài fáng zi le
然后很多人
rán hòu hěn duō rén
他们花很多很多钱买了一个房子
tā men huā hěn duō hěn duō qián mǎi le yí gè fáng zi
然后这个房子也没有盖好
rán hòu zhè ge fáng zi yě méi yǒu gài hǎo
可是他们已经和银行说
kě shì tā men yǐ jīng hé yín háng shuō
我要买这个房子
wǒ yào mǎi zhè ge fáng zi
然后银行把钱借给了他们
rán hòu yín háng bǎ qián jiè gěi le tā men
所以对
suǒ yǐ duì
在银行看来
zài yín háng kàn lái
银行觉得这个就是你的房子
yín háng jué de zhè ge jiù shì nǐ de fáng zi
然后你借了我的钱
rán hòu nǐ jiè le wǒ de qián
你要给我还钱
nǐ yào gěi wǒ huán qián
可是这些人就是他一边给银行还钱
kě shì zhè xiē rén jiù shì tā yì biān gěi yín háng huán qián
但是一边他还要租房子
dàn shì yì biān tā hái yào zū fáng zi
因为这个房子没有盖好
yīn wèi zhè ge fáng zi méi yǒu gài hǎo
所以现在很多中国人
suǒ yǐ xiàn zài hěn duō zhōng guó rén
他们不会买房子做投资了
tā men bú huì mǎi fáng zi zuò tóu zī le
买房要小心呀
mǎi fáng yào xiǎo xīn ya
对看起来很有可能花了很多钱
duì kàn qǐ lái hěn yǒu kě néng huā le hěn duō qián
但是其实你没有房子
dàn shì qí shí nǐ méi yǒu fáng zi
因为他可能不会给你盖好
yīn wèi tā kě néng bú huì gěi nǐ gài hǎo
对是的
duì shì de
对
duì
而且就是现在在中国
ér qiě jiù shì xiàn zài zài zhōng guó
这个房子的价格就是一年比一年低
zhè ge fáng zi de jià gé jiù shì yì nián bǐ yì nián dī
一年比一年便宜
yì nián bǐ yì nián pián yi
所以如果
suǒ yǐ rú guǒ
可能你今年花100万人民币买的房子
kě néng nǐ jīn nián huā 100 wàn rén mín bì mǎi de fáng zi
如果你明年想卖
rú guǒ nǐ míng nián xiǎng mài
可能你就只能卖70万
kě néng nǐ jiù zhǐ néng mài 70 wàn
60万
60 wàn
那一年的时间你可能要
nà yì nián de shí jiān nǐ kě néng yào
赔很多钱
péi hěn duō qián
赔钱就这个钱
péi qián jiù zhè ge qián
你没有了
nǐ méi yǒu le
对你根本就很难挣钱
duì nǐ gēn běn jiù hěn nán zhèng qián
所以真的现在中国人
suǒ yǐ zhēn de xiàn zài zhōng guó rén
我觉得聪明的人
wǒ jué de cōng míng de rén
可能
kě néng
不会投资房子了
bú huì tóu zī fáng zi le
对对对对
duì duì duì duì
大家可以听了这个播客
dà jiā kě yǐ tīng le zhè ge bō kè
考虑一下不要在中国买房子
kǎo lǜ yí xià bù yào zài zhōng guó mǎi fáng zi
可能不太安全
kě néng bú tài ān quán
我自己不太了解
wǒ zì jǐ bú tài liǎo jiě
因为我觉得我现在的投资就是教育
yīn wèi wǒ jué de wǒ xiàn zài de tóu zī jiù shì jiào yù
就是去学习
jiù shì qù xué xí
就是有一点看不到自己能够
jiù shì yǒu yì diǎn kàn bù dào zì jǐ néng gòu
通过这个能够赚多少钱
tōng guò zhè ge néng gòu zhuàn duō shao qián
但是我自己做的比较多的事情
dàn shì wǒ zì jǐ zuò de bǐ jiào duō de shì qing
可能就是学习东西
kě néng jiù shì xué xí dōng xi
买课程
mǎi kè chéng
对一些学习的机会
duì yì xiē xué xí de jī huì
那我的爸爸妈妈好像也是
nà wǒ de bà ba mā ma hǎo xiàng yě shì
买一些比较安全的东西
mǎi yì xiē bǐ jiào ān quán de dōng xi
或者是房子
huò zhě shì fáng zi
对说到咱们中国人的习惯
duì shuō dào zán men zhōng guó rén de xí guàn
我觉得很有意思
wǒ jué de hěn yǒu yì si
就是上个月回了一次中国
jiù shì shàng gè yuè huí le yí cì zhōng guó
我跟我的爸爸妈妈聊天
wǒ gēn wǒ de bà ba mā ma liáo tiān
他们就总是说这个很贵啊
tā men jiù zǒng shì shuō zhè ge hěn guì a
菜很贵啊
cài hěn guì a
哇这个这个东西这么贵啊
wā zhè ge zhè ge dōng xi zhè me guì a
你的衣服200块钱
nǐ de yī fu 200 kuài qián
然后我会同时跟他说好便宜呀
rán hòu wǒ huì tóng shí gēn tā shuō hǎo pián yi ya
就是对
jiù shì duì
因为在国外生活了嘛
yīn wèi zài guó wài shēng huó le ma
就觉得
jiù jué de
好像看东西贵和便宜已经不一样了
hǎo xiàng kàn dōng xi guì hé pián yi yǐ jīng bù yí yàng le
所以对想问问
suǒ yǐ duì xiǎng wèn wen
你们觉得中国人花钱的习惯是什么
nǐ men jué de zhōng guó rén huā qián de xí guàn shì shén me
在什么东西花的钱多
zài shén me dōng xi huā de qián duō
他们觉得贵是可以的
tā men jué de guì shì kě yǐ de
什么东西
shén me dōng xi
我们比较小气
wǒ men bǐ jiào xiǎo qì
比较省钱
bǐ jiào shěng qián
比较喜欢花更少的钱
bǐ jiào xǐ huān huā gèng shǎo de qián
范范你的感觉是什么
fàn fàn nǐ de gǎn jué shì shén me
我的感觉是这个也得看情况
wǒ de gǎn jué shì zhè ge yě děi kàn qíng kuàng
就是要看可能
jiù shì yào kàn kě néng
比如说他的工资是多少钱
bǐ rú shuō tā de gōng zī shì duō shao qián
那比如说他一个月挣5,000块钱
nà bǐ rú shuō tā yí gè yuè zhèng 5,000 kuài qián
他可能会觉得买1,000块钱的衣服很贵
tā kě néng huì jué de mǎi 1,000 kuài qián de yī fu hěn guì
那如果一个人他一个月挣2万块钱
nà rú guǒ yí gè rén tā yí gè yuè zhèng 2 wàn kuài qián
他可能觉得哦1,000块钱的衣服还可以
tā kě néng jué de o 1,000 kuài qián de yī fu hái kě yǐ
不太贵
bú tài guì
然后也有的人呢
rán hòu yě yǒu de rén ne
他在意的东西不一样
tā zài yì de dōng xi bù yí yàng
有的人他就是不太在意穿的东西
yǒu de rén tā jiù shì bú tài zài yì chuān de dōng xi
他很在意吃的东西
tā hěn zài yì chī de dōng xi
比如说
bǐ rú shuō
我表妹和她之前的老公
wǒ biǎo mèi hé tā zhī qián de lǎo gong
现在已经离婚了啊
xiàn zài yǐ jīng lí hūn le a
对他们两个在一起的时候
duì tā men liǎng gè zài yì qǐ de shí hou
就是我表妹自己挣钱
jiù shì wǒ biǎo mèi zì jǐ zhèng qián
然后她的老公呢
rán hòu tā de lǎo gong ne
她的前夫就是上一个老公
tā de qián fū jiù shì shàng yí gè lǎo gong
没有什么好的工作
méi yǒu shén me hǎo de gōng zuò
所以在他们家
suǒ yǐ zài tā men jiā
就是所有的钱都花在这个
jiù shì suǒ yǒu de qián dōu huā zài zhè ge
买菜上买肉上吃很好的东西
mǎi cài shang mǎi ròu shang chī hěn hǎo de dōng xi
但是他们可能两年
dàn shì tā men kě néng liǎng nián
三年也不会买一件新衣服的
sān nián yě bú huì mǎi yí jiàn xīn yī fu de
天呐
tiān na
这个蔚萱不可能
zhè ge wèi xuān bù kě néng
蔚萱一定会离婚的
wèi xuān yí dìng huì lí hūn de
太可怕了
tài kě pà le
真的很可怕吗
zhēn de hěn kě pà ma
蔚萱
wèi xuān
你不可以两年不买衣服吗
nǐ bù kě yǐ liǎng nián bù mǎi yī fu ma
我不可以
wǒ bù kě yǐ
我两年
wǒ liǎng nián
天呐
tiān na
我觉得两个月不买衣服也很难受吧
wǒ jué de liǎng gè yuè bù mǎi yī fu yě hěn nán shòu ba
蔚萱花钱的习惯我们值得问一下
wèi xuān huā qián de xí guàn wǒ men zhí dé wèn yí xià
就是因为她是一个很有意思的人
jiù shì yīn wèi tā shì yí gè hěn yǒu yì si de rén
对你喜欢花很多钱在什么方面
duì nǐ xǐ huān huā hěn duō qián zài shén me fāng miàn
或者你还有你在什么方面会比较小气
huò zhě nǐ hái yǒu nǐ zài shén me fāng miàn huì bǐ jiào xiǎo qì
会不喜欢花这么多钱
huì bù xǐ huān huā zhè me duō qián
我觉得这是一个很好的问题
wǒ jué de zhè shì yí gè hěn hǎo de wèn tí
我觉得我最近花钱还好
wǒ jué de wǒ zuì jìn huā qián hái hǎo
没有花很多钱
méi yǒu huā hěn duō qián
我可能会把钱花在
wǒ kě néng huì bǎ qián huā zài
我觉得很重要的事情上
wǒ jué de hěn zhòng yào de shì qing shang
或者是我觉得值得的事情上
huò zhě shì wǒ jué de zhí dé de shì qing shang
对
duì
什么事情是值得的
shén me shì qing shì zhí dé de
比如给你花钱
bǐ rú gěi nǐ huā qián
你什么时候给我花钱了呀
nǐ shén me shí hou gěi wǒ huā qián le ya
我怎么想不起来呢
wǒ zěn me xiǎng bù qǐ lái ne
等你下次回国的时候
děng nǐ xià cì huí guó de shí hou
那我还得安排一下
nà wǒ hái děi ān pái yí xià
我还得花钱去一次威海
wǒ hái děi huā qián qù yí cì wēi hǎi
买机票
mǎi jī piào
对
duì
买机票车票才能够让蔚萱给我花钱
mǎi jī piào chē piào cái néng gòu ràng wèi xuān gěi wǒ huā qián
这有点难
zhè yǒu diǎn nán
对
duì
这个就是要看你想不想花我的钱了
zhè ge jiù shì yào kàn nǐ xiǎng bù xiǎng huā wǒ de qián le
要先努力
yào xiān nǔ lì
对
duì
但是我觉得只要你回国
dàn shì wǒ jué de zhǐ yào nǐ huí guó
我就可以给你花钱
wǒ jiù kě yǐ gěi nǐ huā qián
我保证
wǒ bǎo zhèng
我保证现在只有这个视频为证
wǒ bǎo zhèng xiàn zài zhǐ yǒu zhè ge shì pín wéi zhèng
好
hǎo
录下来了
lù xià lái le
你们看
nǐ men kàn
蔚萱真的希望我回国
wèi xuān zhēn de xī wàng wǒ huí guó
好
hǎo
对是的
duì shì de
我觉得你们住在国内比较久
wǒ jué de nǐ men zhù zài guó nèi bǐ jiào jiǔ
可能没有我这么强烈
kě néng méi yǒu wǒ zhè me qiáng liè
这么大的这种感觉
zhè me dà de zhè zhǒng gǎn jué
就是国内的菜真的很便宜
jiù shì guó nèi de cài zhēn de hěn pián yi
水果也挺便宜的
shuǐ guǒ yě tǐng pián yi de
还有衣服
hái yǒu yī fu
就是如果你住在欧洲吧
jiù shì rú guǒ nǐ zhù zài ōu zhōu ba
你的衣服可能人民币是一两百
nǐ de yī fu kě néng rén mín bì shì yì liǎng bǎi
人民币是最少最少的一两百块
rén mín bì shì zuì shǎo zuì shǎo de yì liǎng bǎi kuài
对那大家已经习惯了
duì nà dà jiā yǐ jīng xí guàn le
衣服就是这个价格
yī fu jiù shì zhè ge jià gé
但是在中国你可以买到20块的衣服
dàn shì zài zhōng guó nǐ kě yǐ mǎi dào 20 kuài de yī fu
就是三刀对不对 3-4刀
jiù shì sān dāo duì bù duì 3-4 dāo
已经可以买到衣服
yǐ jīng kě yǐ mǎi dào yī fu
对对所以啊
duì duì suǒ yǐ a
像我爸爸妈妈他们就觉得
xiàng wǒ bà ba mā ma tā men jiù jué de
什么
shén me
你的书包160
nǐ de shū bāo 160
那没有到20刀
nà méi yǒu dào 20 dāo
就是18刀
jiù shì 18 dāo
他们觉得
tā men jué de
你怎么这么会花钱呢
nǐ zěn me zhè me huì huā qián ne
我们怎么有你这样的女儿
wǒ men zěn me yǒu nǐ zhè yàng de nǚ ér
你看我们这么省钱
nǐ kàn wǒ men zhè me shěng qián
你怎么花钱
nǐ zěn me huā qián
中国人说大手大脚
zhōng guó rén shuō dà shǒu dà jiǎo
就是你花钱的时候不想一想
jiù shì nǐ huā qián de shí hou bù xiǎng yì xiǎng
不想
bù xiǎng
对你花钱大手大脚
duì nǐ huā qián dà shǒu dà jiǎo
拿去拿去
ná qù ná qù
对
duì
那如果我去你家
nà rú guǒ wǒ qù nǐ jiā
你爸爸妈妈会不会骂死我
nǐ bà ba mā ma huì bù huì mà sǐ wǒ
你是中国人吗
nǐ shì zhōng guó rén ma
你花这么多钱
nǐ huā zhè me duō qián
不不不不不
bù bù bù bù bù
他们对别人总是说
tā men duì bié rén zǒng shì shuō
花的好
huā de hǎo
开心就行
kāi xīn jiù xíng
棒
bàng
你喜欢就买
nǐ xǐ huān jiù mǎi
那对我可能就是
nà duì wǒ kě néng jiù shì
怎么有你这样的女儿
zěn me yǒu nǐ zhè yàng de nǚ ér
是的
shì de
但是智菲他跟你这样说
dàn shì zhì fēi tā gēn nǐ zhè yàng shuō
可能他跟别人说的时候
kě néng tā gēn bié rén shuō de shí hou
天呐
tiān na
我的女儿是世界上最棒的女儿
wǒ de nǚ ér shì shì jiè shàng zuì bàng de nǚ ér
最好的最厉害的女儿
zuì hǎo de zuì lì hài de nǚ ér
很多父母是这样
hěn duō fù mǔ shì zhè yàng
他在你面前
tā zài nǐ miàn qián
他说你怎么这样
tā shuō nǐ zěn me zhè yàng
我怎么会有你这样的女儿
wǒ zěn me huì yǒu nǐ zhè yàng de nǚ ér
你看别人家的女儿怎么怎么样
nǐ kàn bié rén jiā de nǚ ér zěn me zěn me yàng
但是他可能跟朋友在一起的时候
dàn shì tā kě néng gēn péng you zài yì qǐ de shí hou
他又会觉得
tā yòu huì jué de
我的女儿很好很优秀
wǒ de nǚ ér hěn hǎo hěn yōu xiù
但是他们
dàn shì tā men
反正我的妈妈不会让我听到
fǎn zhèng wǒ de mā ma bù huì ràng wǒ tīng dào
所以我不知道
suǒ yǐ wǒ bù zhī dào
希望她在别人面前说我好的
xī wàng tā zài bié rén miàn qián shuō wǒ hǎo de
不要骂我
bú yào mà wǒ
但是我我记得一个一件事情
dàn shì wǒ wǒ jì de yí gè yí jiàn shì qing
就是我小的时候
jiù shì wǒ xiǎo de shí hou
我爸爸妈妈没有什么钱
wǒ bà ba mā ma méi yǒu shén me qián
真的然后他们有很多债
zhēn de rán hòu tā men yǒu hěn duō zhài
债就是你欠了别人的钱
zhài jiù shì nǐ qiàn le bié rén de qián
因为他们想要做自己的房子
yīn wèi tā men xiǎng yào zuò zì jǐ de fáng zi
所以我们家很多年是真的没有什么钱
suǒ yǐ wǒ men jiā hěn duō nián shì zhēn de méi yǒu shén me qián
可是我爸爸妈妈是会借钱
kě shì wǒ bà ba mā ma shì huì jiè qián
让我去深圳最好的学校
ràng wǒ qù shēn zhèn zuì hǎo de xué xiào
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
这个算是中国人的一个花钱的习惯吧
zhè ge suàn shì zhōng guó rén de yí gè huā qián de xí guàn ba
给孩子花钱是吗
gěi hái zi huā qián shì ma
孩子是不是
hái zi shì bú shì
对对对
duì duì duì
是的是的
shì de shì de
对对
duì duì
这个我也同意
zhè ge wǒ yě tóng yì
因为我觉得我也有相同的经历
yīn wèi wǒ jué de wǒ yě yǒu xiāng tóng de jīng lì
我觉得我小的时候
wǒ jué de wǒ xiǎo de shí hou
我家的也没有钱
wǒ jiā de yě méi yǒu qián
我家的条件也不好
wǒ jiā de tiáo jiàn yě bù hǎo
然后呢
rán hòu ne
我爸爸本来他在学校里就是
wǒ bà ba běn lái tā zài xué xiào lǐ jiù shì
做老师
zuò lǎo shī
可是我觉得一九九几年的时候吧
kě shì wǒ jué de yī jiǔ jiǔ jǐ nián de shí hou ba
学校里的老师可能挣的钱很少
xué xiào lǐ de lǎo shī kě néng zhèng de qián hěn shǎo
然后工资也很低
rán hòu gōng zī yě hěn dī
而且还是在一个农村的学校
ér qiě hái shì zài yí gè nóng cūn de xué xiào
我爸爸觉得
wǒ bà ba jué de
我挣这么点钱怎么办呢
wǒ zhèng zhè me diǎn qián zěn me bàn ne
我不希望范范在这样的地方上学
wǒ bù xī wàng fàn fàn zài zhè yàng de dì fang shàng xué
然后呢我爸爸他就从学校辞职了
rán hòu ne wǒ bà ba tā jiù cóng xué xiào cí zhí le
他就离开了学校
tā jiù lí kāi le xué xiào
他就不做老师了
tā jiù bù zuò lǎo shī le
那个时候我爸爸的手是很白的
nà ge shí hou wǒ bà ba de shǒu shì hěn bái de
然后皮肤也很好
rán hòu pí fū yě hěn hǎo
但是呢
dàn shì ne
他就跟我妈决定说
tā jiù gēn wǒ mā jué dìng shuō
那我们去一个远一点的地方
nà wǒ men qù yí gè yuǎn yì diǎn de dì fang
我们去工厂里挣多一点的钱吧
wǒ men qù gōng chǎng lǐ zhèng duō yì diǎn de qián ba
这样的话我们可以让范范去好的学校
zhè yàng de huà wǒ men kě yǐ ràng fàn fàn qù hǎo de xué xiào
然后呢他们送我去了一个私立学校
rán hòu ne tā men sòng wǒ qù le yí gè sī lì xué xiào
就是上中学
jiù shì shàng zhōng xué
那个私立学校是非常贵的
nà ge sī lì xué xiào shì fēi cháng guì de
然后老师24个小时
rán hòu lǎo shī 24 gè xiǎo shí
她跟我在一起
tā gēn wǒ zài yì qǐ
老师晚上和我一起睡觉
lǎo shī wǎn shang hé wǒ yì qǐ shuì jiào
每个星期
měi gè xīng qī
差不多只有周日下午才休息
chà bu duō zhǐ yǒu zhōu rì xià wǔ cái xiū xi
一个下午
yí gè xià wǔ
老师真的一直跟我在一起
lǎo shī zhēn de yì zhí gēn wǒ zài yì qǐ
所有的人学习压力也很大
suǒ yǒu de rén xué xí yā lì yě hěn dà
但是我更大的压力还是来自于
dàn shì wǒ gèng dà de yā lì hái shì lái zì yú
就是我的父母
jiù shì wǒ de fù mǔ
你们知道吗
nǐ men zhī dào ma
我可能是一个月
wǒ kě néng shì yí gè yuè
我记得
wǒ jì de
我一个月只花了7块钱的零花钱
wǒ yí gè yuè zhǐ huā le 7 kuài qián de líng huā qián
就是一刀的零花钱一个月
jiù shì yì dāo de líng huā qián yí gè yuè
因为我每一次花钱的时候会觉得
yīn wèi wǒ měi yī cì huā qián de shí hou huì jué de
天呐我不可以花
tiān na wǒ bù kě yǐ huā
我我的爸爸妈妈他们在很远的地方
wǒ wǒ de bà ba mā ma tā men zài hěn yuǎn de dì fang
他们在工厂里很辛苦的工作
tā men zài gōng chǎng lǐ hěn xīn kǔ de gōng zuò
然后呢每年新年的时候
rán hòu ne měi nián xīn nián de shí hou
春节的时候他们才回来
chūn jié de shí hou tā men cái huí lái
我才能看到他们一次
wǒ cái néng kàn dào tā men yī cì
我不能买那个零食呀
wǒ bù néng mǎi nà ge líng shí ya
买很多水果吃
mǎi hěn duō shuǐ guǒ chī
所以我就不舍得
suǒ yǐ wǒ jiù bù shě de
就是花他们给我的钱
jiù shì huā tā men gěi wǒ de qián
因为学费已经很贵了
yīn wèi xué fèi yǐ jīng hěn guì le
可是
kě shì
对
duì
这是一个很好的孩子
zhè shì yí gè hěn hǎo de hái zi
对但是我爷爷他就是
duì dàn shì wǒ yé ye tā jiù shì
每半个月都会去看我一次
měi bàn gè yuè dōu huì qù kàn wǒ yī cì
然后带我出去买衣服呀
rán hòu dài wǒ chū qù mǎi yī fu ya
买很多水果呀
mǎi hěn duō shuǐ guǒ ya
吃的东西
chī de dōng xi
所以我也有在学校也有很多东西吃
suǒ yǐ wǒ yě yǒu zài xué xiào yě yǒu hěn duō dōng xi chī
我跟你小时候特别不一样
wǒ gēn nǐ xiǎo shí hou tè bié bù yí yàng
我小时候特别喜欢花钱
wǒ xiǎo shí hou tè bié xǐ huān huā qián
虽然我知道我们家没有钱
suī rán wǒ zhī dào wǒ men jiā méi yǒu qián
可是我一直也比较喜欢花钱
kě shì wǒ yì zhí yě bǐ jiào xǐ huān huā qián
看到这个
kàn dào zhè ge
买吧
mǎi ba
不要想太多了
bù yào xiǎng tài duō le
有多少钱我都可以花出去
yǒu duō shao qián wǒ dōu kě yǐ huā chū qù
那个时候就是这样
nà ge shí hou jiù shì zhè yàng
所以你们小的时候
suǒ yǐ nǐ men xiǎo de shí hou
你们就知道家里有钱没钱
nǐ men jiù zhī dào jiā lǐ yǒu qián méi qián
就是你们已经有这个概念
jiù shì nǐ men yǐ jīng yǒu zhè ge gài niàn
就是我要花钱或者我不能
jiù shì wǒ yào huā qián huò zhě wǒ bù néng
对对对
duì duì duì
是是是
shì shì shì
我没有
wǒ méi yǒu
蔚萱没有
wèi xuān méi yǒu
她家太有钱了
tā jiā tài yǒu qián le
太有钱了也
tài yǒu qián le yě
我们家也不是很有钱
wǒ men jiā yě bù shì hěn yǒu qián
但是我真的没有这个概念
dàn shì wǒ zhēn de méi yǒu zhè ge gài niàn
就是比如说小的时候
jiù shì bǐ rú shuō xiǎo de shí hou
我觉得就是跟别的同学一样
wǒ jué de jiù shì gēn bié de tóng xué yí yàng
然后爸爸妈妈会送我去
rán hòu bà ba mā ma huì sòng wǒ qù
学游泳学乒乓球
xué yóu yǒng xué pīng pāng qiú
学手风琴
xué shǒu fēng qín
学画画学钢琴
xué huà huà xué gāng qín
就是这些东西就是正常的
jiù shì zhè xiē dōng xi jiù shì zhèng cháng de
就是他们会给我的
jiù shì tā men huì gěi wǒ de
也是教育的投资嘛
yě shì jiào yù de tóu zī ma
然后
rán hòu
我是什么时候呢
wǒ shì shén me shí hou ne
我想想
wǒ xiǎng xiǎng
我小的时候真的就是对钱没有概念
wǒ xiǎo de shí hou zhēn de jiù shì duì qián méi yǒu gài niàn
然后上高中
rán hòu shàng gāo zhōng
在中国
zài zhōng guó
就是如果你上了高中以后
jiù shì rú guǒ nǐ shàng le gāo zhōng yǐ hòu
会有一个军训
huì yǒu yí gè jūn xùn
就是把你们把这些学生
jiù shì bǎ nǐ men bǎ zhè xiē xué sheng
带到另外的一个地方
dài dào lìng wài de yí gè dì fang
然后呢就是会参加一些训练啊
rán hòu ne jiù shì huì cān jiā yì xiē xùn liàn a
差不多就是两个星期
chà bu duō jiù shì liǎng gè xīng qī
然后大学开学的时候
rán hòu dà xué kāi xué de shí hou
也会有一个这样的训练
yě huì yǒu yí gè zhè yàng de xùn liàn
然后
rán hòu
因为我从小就是我爸爸妈妈给我花钱
yīn wèi wǒ cóng xiǎo jiù shì wǒ bà ba mā ma gěi wǒ huā qián
所以我对零花钱我也没有什么概念
suǒ yǐ wǒ duì líng huā qián wǒ yě méi yǒu shén me gài niàn
因为我没有需要花钱的地方
yīn wèi wǒ méi yǒu xū yào huā qián de dì fang
就是我要花钱
jiù shì wǒ yào huā qián
我就跟他们说我要这个
wǒ jiù gēn tā men shuō wǒ yào zhè ge
他们就给我买了
tā men jiù gěi wǒ mǎi le
所以我也不需要零花钱
suǒ yǐ wǒ yě bù xū yào líng huā qián
然后那个上高中的时候
rán hòu nà ge shàng gāo zhōng de shí hou
是第一次我有零花钱
shì dì yī cì wǒ yǒu líng huā qián
然后我记得很清楚
rán hòu wǒ jì de hěn qīng chǔ
我妈妈给了我50块
wǒ mā mā gěi le wǒ wǔ shí kuài
50块钱差不多是多少美元呢
wǔ shí kuài qián chà bù duō shì duō shao měi yuán ne
40刀
sì shí dāo
不对
bú duì
没有
méi yǒu
差不多就8刀
chà bù duō jiù bā dāo
7刀 8刀
qī dāo bā dāo
对对对对对
duì duì duì duì duì
7刀
qī dāo
差不多7刀吧
chà bù duō qī dāo ba
然后我我拿去以后
rán hòu wǒ wǒ ná qù yǐ hòu
我觉得我没有需要买的东西
wǒ jué de wǒ méi yǒu xū yào mǎi de dōng xī
别的同学可能会买零食啊
bié de tóng xué kě néng huì mǎi líng shí a
喝的饮料啊
hē de yǐn liào a
但是我觉得
dàn shì wǒ jué de
那个东西又不太健康
nà ge dōng xī yòu bú tài jiàn kāng
所以我就没有花钱
suǒ yǐ wǒ jiù méi yǒu huā qián
我就又拿回来了
wǒ jiù yòu ná huí lái le
这是所以我对钱没有什么概念
zhè shì suǒ yǐ wǒ duì qián méi yǒu shén me gài niàn
就没有概念
jiù méi yǒu gài niàn
就是我不知道我们家钱很多
jiù shì wǒ bù zhī dào wǒ men jiā qián hěn duō
或者钱很少
huò zhě qián hěn shǎo
我觉得就是一个正常的
wǒ jué de jiù shì yí ge zhèng cháng de
我需要什么我可以买
wǒ xū yào shén me wǒ kě yǐ mǎi
然后我也没有想过我要省钱
rán hòu wǒ yě méi yǒu xiǎng guo wǒ yào shěng qián
我不可以花很多钱
wǒ bù kě yǐ huā hěn duō qián
但是我是在上大学的时候
dàn shì wǒ shì zài shàng dà xué de shí hou
因为学西班牙语嘛
yīn wèi xué xī bān yá yǔ ma
然后大学三年级的时候
rán hòu dà xué sān nián jí de shí hou
有去西班牙的项目
yǒu qù xī bān yá de xiàng mù
就是
jiù shì
中国的学生去西班牙去读书一年
zhōng guó de xué sheng qù xī bān yá qù dú shū yì nián
然后那个时候我跟我爸爸妈妈商量
rán hòu nà ge shí hou wǒ gēn wǒ bà ba mā ma shāng liang
就是我们要不要去
jiù shì wǒ men yào bú yào qù
然后他们觉得
rán hòu tā men jué de
去西班牙那个时候一年可能要
qù xī bān yá nà ge shí hou yì nián kě néng yào
差不多12万人民币
chà bù duō shí èr wàn rén mín bì
12万人民币大概是多少钱
shí èr wàn rén mín bì dà gài shì duō shao qián
我觉得大概是20K美金
wǒ jué de dà gài shì èr shí K měi jīn
对嗯
duì èn
差不多2万美元吧
chà bù duō liǎng wàn měi yuán ba
然后我爸爸说
rán hòu wǒ bà ba shuō
这个钱对我们家来说可能是有一点难
zhè ge qián duì wǒ men jiā lái shuō kě néng shì yǒu yì diǎn nán
他没有说你不去
tā méi yǒu shuō nǐ bú qù
他说有一点难
tā shuō yǒu yì diǎn nán
但是如果你去我们就支持你
dàn shì rú guǒ nǐ qù wǒ men jiù zhī chí nǐ
你就去然后那是第一次
nǐ jiù qù rán hòu nà shì dì yī cì
我觉得
wǒ jué de
可能这个事情对我爸爸妈妈来说
kě néng zhè ge shì qing duì wǒ bà ba mā ma lái shuō
有点难所以我决定我不去
yǒu diǎn nán suǒ yǐ wǒ jué dìng wǒ bú qù
然后现在
rán hòu xiàn zài
我没有觉得是一个很遗憾的事情
wǒ méi yǒu jué de shì yí ge hěn yí hàn de shì qing
但是我现在是妈妈
dàn shì wǒ xiàn zài shì mā ma
所以我觉得我有钱
suǒ yǐ wǒ jué de wǒ yǒu qián
我要挣钱
wǒ yào zhèng qián
就是很大很大的一部分的钱
jiù shì hěn dà hěn dà de yí bù fen de qián
我要花在我女儿身上
wǒ yào huā zài wǒ nǚ ér shēn shang
就是给她的教育投资
jiù shì gěi tā de jiào yù tóu zī
对
duì
我知道蔚萱很想给她的女儿买东西
wǒ zhī dào wèi xuān hěn xiǎng gěi tā de nǚ ér mǎi dōng xī
她的女儿说
tā de nǚ ér shuō
妈妈我不要
mā ma wǒ bú yào
这个太多了
zhè ge tài duō le
我不想花钱
wǒ bù xiǎng huā qián
对
duì
我抱她出去
wǒ bào tā chū qù
我说这个你要吗
wǒ shuō zhè ge nǐ yào ma
你要吗她说不
nǐ yào ma tā shuō bù
我说这个你要吃吗
wǒ shuō zhè ge nǐ yào chī ma
我不吃然后我老公
wǒ bù chī rán hòu wǒ lǎo gōng
他说你看
tā shuō nǐ kàn
她说她不吃
tā shuō tā bù chī
她说她不要
tā shuō tā bú yào
是你想要吧
shì nǐ xiǎng yào ba
是你想给她
shì nǐ xiǎng gěi tā
你想给她
nǐ xiǎng gěi tā
对我要给你
duì wǒ yào gěi nǐ
你必须要
nǐ bì xū yào
我真的很想给她买
wǒ zhēn de hěn xiǎng gěi tā mǎi
你说你不要我的爱
nǐ shuō nǐ bú yào wǒ de ài
我的爱怎么表达
wǒ de ài zěn me biǎo dá
就是我觉得
jiù shì wǒ jué de
这个你看一下你要吗
zhè ge nǐ kàn yí xià nǐ yào ma
要我们就买
yào wǒ men jiù mǎi
这个你喜欢好我们买
zhè ge nǐ xǐ huan hǎo wǒ men mǎi
就是我觉得
jiù shì wǒ jué de
中国的父母真的很愿意给孩子花钱
zhōng guó de fù mǔ zhēn de hěn yuàn yì gěi hái zi huā qián
等一下我觉得不只是中国的父母
děng yí xià wǒ jué de bù zhǐ shì zhōng guó de fù mǔ
我觉得全世界的父母
wǒ jué de quán shì jiè de fù mǔ
都愿意给孩子花钱
dōu yuàn yì gěi hái zi huā qián
蔚萱
wèi xuān
我觉得不是全世界的父母
wǒ jué de bú shì quán shì jiè de fù mǔ
真的吗
zhēn de ma
就是我觉得我妈妈啊
jiù shì wǒ jué de wǒ mā ma a
就是因为现在我爸已经不在了嘛
jiù shì yīn wèi xiàn zài wǒ bà yǐ jing bú zài le ma
然后我妈她自己
rán hòu wǒ mā tā zì jǐ
可能就是自己工作也不太容易吧
kě néng jiù shì zì jǐ gōng zuò yě bú tài róng yì ba
而且我妹妹现在还读大学
ér qiě wǒ mèi mei xiàn zài hái dú dà xué
当然我也会就是帮她一起
dāng rán wǒ yě huì jiù shì bāng tā yì qǐ
比如说可能有时候
bǐ rú shuō kě néng yǒu shí hou
我就会给我妹妹发一个很大的红包
wǒ jiù huì gěi wǒ mèi mei fā yí ge hěn dà de hóng bāo
然后她就有零花钱嘛
rán hòu tā jiù yǒu líng huā qián ma
我不想让她觉得她没有爸爸了
wǒ bù xiǎng ràng tā jué de tā méi yǒu bà ba le
她比别人少什么这样的感觉
tā bǐ bié rén shǎo shén me zhè yàng de gǎn jué
我觉得想让她
wǒ jué de xiǎng ràng tā
想让她的这种感觉是
xiǎng ràng tā de zhè zhǒng gǎn jué shì
我比别人过得还好
wǒ bǐ bié rén guò de hái hǎo
但是我妈妈就是那种
dàn shì wǒ mā ma jiù shì nà zhǒng
我觉得如果她对我的好啊
wǒ jué de rú guǒ tā duì wǒ de hǎo a
是不需要花钱的
shì bù xū yào huā qián de
她可以为我做很多事情
tā kě yǐ wèi wǒ zuò hěn duō shì qing
但是如果她对我这个好
dàn shì rú guǒ tā duì wǒ zhè ge hǎo
需要她花钱我觉得是很难的事情
xū yào tā huā qián wǒ jué de shì hěn nán de shì qing
对我妈是一个非常爱钱的人
duì wǒ mā shì yí ge fēi cháng ài qián de rén
但是她自己也不花
dàn shì tā zì jǐ yě bù huā
她就是要把钱放在银行里
tā jiù shì yào bǎ qián fàng zài yín háng lǐ
可能这样的话她觉得
kě néng zhè yàng de huà tā jué de
我觉得心里很踏实
wǒ jué de xīn lǐ hěn tā shi
我有安全感
wǒ yǒu ān quán gǎn
对那以后我老了的时候我有钱
duì nà yǐ hòu wǒ lǎo le de shí hou wǒ yǒu qián
我有钱花我有钱买吃的东西
wǒ yǒu qián huā wǒ yǒu qián mǎi chī de dōng xi
如果我老了以后
rú guǒ wǒ lǎo le yǐ hòu
范范和她的妹妹有自己的生活
fàn fàn hé tā de mèi mei yǒu zì jǐ de shēng huó
他们不管我怎么办
tā men bù guǎn wǒ zěn me bàn
所以蔚萱
suǒ yǐ wèi xuān
我觉得不是所有的父母
wǒ jué de bú shì suǒ yǒu de fù mǔ
都非常愿意给他的孩子花钱
dōu fēi cháng yuàn yì gěi tā de hái zi huā qián
比如说如果我现在要买房子
bǐ rú shuō rú guǒ wǒ xiàn zài yào mǎi fáng zi
我问妈
wǒ wèn mā
你可以先借给我10万块钱吗
nǐ kě yǐ xiān jiè gěi wǒ shí wàn kuài qián ma
我觉得我妈不会借给我
wǒ jué de wǒ mā bú huì jiè gěi wǒ
当然我也不会跟她借
dāng rán wǒ yě bú huì gēn tā jiè
但是如果我跟她借
dàn shì rú guǒ wǒ gēn tā jiè
我觉得她不会借给我
wǒ jué de tā bú huì jiè gěi wǒ
对
duì
我们可以问问我们的学生
wǒ men kě yǐ wèn wen wǒ men de xué sheng
他们来自不一样的国家嘛
tā men lái zì bù yí yàng de guó jiā ma
对我觉得还是会有不一样的
duì wǒ jué de hái shì huì yǒu bù yí yàng de
就是你爱你的孩子
jiù shì nǐ ài nǐ de hái zi
但是你的方式
dàn shì nǐ de fāng shì
你爱他的方式方法是不一样的
nǐ ài tā de fāng shì fāng fǎ shì bù yí yàng de
就是很羡慕蔚萱
jiù shì hěn xiàn mù wèi xuān
她有这样的父母
tā yǒu zhè yàng de fù mǔ
然后我觉得蔚萱的爸爸妈妈都很好
rán hòu wǒ jué de wèi xuān de bà ba mā ma dōu hěn hǎo
当然我的爸爸也很好
dāng rán wǒ de bà ba yě hěn hǎo
我的妈妈还可以吧
wǒ de mā ma hái kě yǐ ba
问你们一个话题
wèn nǐ men yí ge huà tí
就是借钱
jiù shì jiè qián
就是你没有钱了
jiù shì nǐ méi yǒu qián le
你问别人你有没有钱借给我
nǐ wèn bié rén nǐ yǒu méi yǒu qián jiè gěi wǒ
我也觉得这个是非常中国的
wǒ yě jué de zhè ge shì fēi cháng zhōng guó de
一种方式
yì zhǒng fāng shì
就是你可以跟你的家人借钱
jiù shì nǐ kě yǐ gēn nǐ de jiā rén jiè qián
可能你的表哥表弟会跟你借钱对不对
kě néng nǐ de biǎo gē biǎo dì huì gēn nǐ jiè qián duì bú duì
那我记得我身边的外国朋友
nà wǒ jì de wǒ shēn biān de wài guó péng you
一般是跟银行借钱
yì bān shì gēn yín háng jiè qián
那你们亲戚之间会互相借钱吗
nà nǐ men qīn qi zhī jiān huì hù xiāng jiè qián ma
我先问问蔚萱
wǒ xiān wèn wen wèi xuān
我其实有很多亲戚
wǒ qí shí yǒu hěn duō qīn qi
但是因为我在我们家和亲戚
dàn shì yīn wèi wǒ zài wǒ men jiā hé qīn qi
就是我们的年龄差的很多
jiù shì wǒ men de nián líng chà de hěn duō
就是他们比我大很多
jiù shì tā men bǐ wǒ dà hěn duō
所以他们不会跟我借钱
suǒ yǐ tā men bú huì gēn wǒ jiè qián
但是我妈妈的弟弟就是我舅舅
dàn shì wǒ mā ma de dì di jiù shì wǒ jiù jiu
他有时候会和我妈妈
tā yǒu shí hou huì hé wǒ mā ma
和我妈妈的姐姐借钱
hé wǒ mā ma de jiě jie jiè qián
然后我觉得他们对于借钱的想法
rán hòu wǒ jué de tā men duì yú jiè qián de xiǎng fǎ
就是不是很清楚
jiù shì bú shì hěn qīng chu
就是比如说我妈妈会觉得
jiù shì bǐ rú shuō wǒ mā ma huì jué de
你跟我说你和我借钱
nǐ gēn wǒ shuō nǐ hé wǒ jiè qián
但是其实我觉得我这个钱我就给你吧
dàn shì qí shí wǒ jué de wǒ zhè ge qián wǒ jiù gěi nǐ ba
我没有想过你要还给我
wǒ méi yǒu xiǎng guo nǐ yào huán gěi wǒ
或者你要给我写一个借条
huò zhě nǐ yào gěi wǒ xiě yí ge jiè tiáo
就是证明你和我借钱
jiù shì zhèng míng nǐ hé wǒ jiè qián
对
duì
所以我妈妈觉得这个钱就是给你的
suǒ yǐ wǒ mā ma jué de zhè ge qián jiù shì gěi nǐ de
对
duì
我妈妈也是一样的
wǒ mā ma yě shì yí yàng de
所以有时候觉得
suǒ yǐ yǒu shí hou jué de
我跟我的哥哥觉得有一点好笑
wǒ gēn wǒ de gē ge jué de yǒu yì diǎn hǎo xiào
就是他
jiù shì tā
我妈妈的家人会跟我们借钱
wǒ mā ma de jiā rén huì gēn wǒ men jiè qián
跟我或者我哥哥借钱
gēn wǒ huò zhě wǒ gē ge jiè qián
我们就说
wǒ men jiù shuō
你也没有告诉我你什么时候还
nǐ yě méi yǒu gào su wǒ nǐ shén me shí hou huán
还有以前你也从来没有还过
hái yǒu yǐ qián nǐ yě cóng lái méi yǒu huán guo
你为什么要说借钱
nǐ wèi shén me yào shuō jiè qián
你就是要我的钱
nǐ jiù shì yào wǒ de qián
对对对
duì duì duì
所以我们就觉得
suǒ yǐ wǒ men jiù jué de
这个是借钱吗
zhè ge shì jiè qián ma
这个不是真的借钱
zhè ge bú shì zhēn de jiè qián
是
shì
他们觉得
tā men jué de
我没有钱了
wǒ méi yǒu qián le
或者他们其实有钱
huò zhě tā men qí shí yǒu qián
但是想跟你说
dàn shì xiǎng gēn nǐ shuō
你工作不错
nǐ gōng zuò bú cuò
你应该有挺多钱的
nǐ yīng gāi yǒu tǐng duō qián de
你给我一些钱吧
nǐ gěi wǒ yì xiē qián ba
所以我们觉得不敢相信这种方式
suǒ yǐ wǒ men jué de bù gǎn xiāng xìn zhè zhǒng fāng shì
这个人好奇怪
zhè ge rén hǎo qí guài
那个是别人的钱好不好
nà ge shì bié rén de qián hǎo bù hǎo
对我跟你们说
duì wǒ gēn nǐ men shuō
一般借钱的
yì bān jiè qián de
你说智菲
nǐ shuō zhì fēi
我跟你们说一个很搞笑的事情
wǒ gēn nǐ men shuō yí ge hěn gǎo xiào de shì qing
我妈妈问我能不能借钱
wǒ mā ma wèn wǒ néng bù néng jiè qián
可能是10万给我的表哥
kě néng shì shí wàn gěi wǒ de biǎo gē
因为他要还房贷
yīn wèi tā yào huán fáng dài
还房贷就是你要买房子
huán fáng dài jiù shì nǐ yào mǎi fáng zi
你每个月要还给银行的钱
nǐ měi ge yuè yào huán gěi yín háng de qián
这个是房贷
zhè ge shì fáng dài
他们借钱的原因是还房贷要还很久
tā men jiè qián de yuán yīn shì huán fáng dài yào huán hěn jiǔ
压力很大
yā lì hěn dà
你能不能把你的钱借给我
nǐ néng bù néng bǎ nǐ de qián jiè gěi wǒ
我去还房贷
wǒ qù huán fáng dài
我以后慢慢还给你
wǒ yǐ hòu màn màn huán gěi nǐ
或者不还给你
huò zhě bù huán gěi nǐ
然后我妈妈觉得这个是OK的
rán hòu wǒ mā ma jué de zhè ge shì OK de
她觉得是OK的
tā jué de shì OK de
你妈妈觉得OK
nǐ mā ma jué de OK
对我跟我哥哥就觉得what the heck
duì wǒ gēn wǒ gē ge jiù jué de what the heck
就是这怎么回事
jiù shì zhè zěn me huí shì
怎么会有这样的人
zěn me huì yǒu zhè yàng de rén
太奇怪了
tài qí guài le
你在说什么
nǐ zài shuō shén me
怎么会有人说这样的要求
zěn me huì yǒu rén shuō zhè yàng de yāo qiú
对呀
duì ya
对
duì
我跟你们也说一件有意思的事情
wǒ gēn nǐ men yě shuō yí jiàn yǒu yì si de shì qing
就是我的一个表妹
jiù shì wǒ de yí ge biǎo mèi
她生完孩子以后
tā shēng wán hái zi yǐ hòu
她就没有出去工作
tā jiù méi yǒu chū qù gōng zuò
然后呢她的老公就是
rán hòu ne tā de lǎo gōng jiù shì
去开出租车挣一点钱
qù kāi chū zū chē zhèng yì diǎn qián
那好像他们就是买了这个车
nà hǎo xiàng tā men jiù shì mǎi le zhè ge chē
也是贷了款的
yě shì dài le kuǎn de
跟银行借钱买的
gēn yín háng jiè qián mǎi de
那现在呢
nà xiàn zài ne
孩子也要花钱
hái zi yě yào huā qián
然后只有他一个人工作
rán hòu zhǐ yǒu tā yí ge rén gōng zuò
所以现在他们觉得这个还银行钱
suǒ yǐ xiàn zài tā men jué de zhè ge huán yín háng qián
就是这个车贷压力很大
jiù shì zhè ge chē dài yā lì hěn dà
我的妹妹就说
wǒ de mèi mei jiù shuō
我的表妹
wǒ de biǎo mèi
她就说这样吧
tā jiù shuō zhè yàng ba
你让你妈
nǐ ràng nǐ mā
然后和我妈
rán hòu hé wǒ mā
我们跟他们每个人借5万块钱
wǒ men gēn tā men měi ge rén jiè wǔ wàn kuài qián
然后呢他们两个人每个人帮我们5万
rán hòu ne tā men liǎng ge rén měi ge rén bāng wǒ men wǔ wàn
这样的话
zhè yàng de huà
我们有这10万块钱
wǒ men yǒu zhè shí wàn kuài qián
我们先还给银行
wǒ men xiān huán gěi yín háng
那我们就没有很大的压力了
nà wǒ men jiù méi yǒu hěn dà de yā lì le
那你的父母的钱和我父母的钱
nà nǐ de fù mǔ de qián hé wǒ fù mǔ de qián
我们可以慢慢还
wǒ men kě yǐ màn màn huán
但是她老公的妈妈现在没有钱
dàn shì tā lǎo gōng de mā ma xiàn zài méi yǒu qián
因为他还有一个弟弟在上大学
yīn wèi tā hái yǒu yí ge dì di zài shàng dà xué
而且他的父母也是农村人
ér qiě tā de fù mǔ yě shì nóng cūn rén
他的父母跟我的姑姑
tā de fù mǔ gēn wǒ de gū gu
就是我表妹的妈妈说那能不能这样
jiù shì wǒ biǎo mèi de mā ma shuō nà néng bù néng zhè yàng
你先拿这10万块钱
nǐ xiān ná zhè shí wàn kuài qián
然后秋天我们有钱了
rán hòu qiū tiān wǒ men yǒu qián le
我们再还给你
wǒ men zài huán gěi nǐ
就是然后呢
jiù shì rán hòu ne
我表妹就是因为这个钱的事情
wǒ biǎo mèi jiù shì yīn wèi zhè ge qián de shì qing
很长时间没有解决
hěn cháng shí jiān méi yǒu jiě jué
她说那我要跟你离婚
tā shuō nà wǒ yào gēn nǐ lí hūn
我不要付这个车贷
wǒ bú yào fù zhè ge chē dài
我觉得压力很大
wǒ jué de yā lì hěn dà
所以前一段时间
suǒ yǐ qián yí duàn shí jiān
他们在闹这个离婚的事情
tā men zài nào zhè ge lí hūn de shì qing
就是因为这个车贷
jiù shì yīn wèi zhè ge chē dài
后来我表妹的妈妈就是我的姑姑
hòu lái wǒ biǎo mèi de mā ma jiù shì wǒ de gū gu
她没有办法了
tā méi yǒu bàn fǎ le
她就说那好吧
tā jiù shuō nà hǎo ba
我先给你拿这10万块钱
wǒ xiān gěi nǐ ná zhè shí wàn kuài qián
然后我希望秋天的时候
rán hòu wǒ xī wàng qiū tiān de shí hou
你的婆婆
nǐ de pó po
就是你老公的妈妈能先还给我5万
jiù shì nǐ lǎo gōng de mā ma néng xiān huán gěi wǒ wǔ wàn
好复杂
hǎo fù zá
对我觉得很难理解这样的事情
duì wǒ jué de hěn nán lǐ jiě zhè yàng de shì qing
你们两个还很年轻
nǐ men liǎng ge hái hěn nián qīng
你们可以自己慢慢去还你们的车贷
nǐ men kě yǐ zì jǐ màn màn qù huán nǐ men de chē dài
对不对
duì bú duì
是的太复杂了
shì de tài fù zá le
所以家人之间
suǒ yǐ jiā rén zhī jiān
谈钱有的时候真的很复杂
tán qián yǒu de shí hou zhēn de hěn fù zá
那在你们家
nà zài nǐ men jiā
是谁管钱
shì shuí guǎn qián
是女的还是男的
shì nǚ de hái shì nán de
我先问一下蔚萱
wǒ xiān wèn yí xià wèi xuān
我们家一般来说啊
wǒ men jiā yì bān lái shuō a
在中国现在可能就是有三种吧
zài zhōng guó xiàn zài kě néng jiù shì yǒu sān zhǒng ba
男的管钱
nán de guǎn qián
女的管钱
nǚ de guǎn qián
然后在我们家我觉得这三个都不是
rán hòu zài wǒ men jiā wǒ jué de zhè sān ge dōu bú shì
我们是一起花钱
wǒ men shì yì qǐ huā qián
比如我老公他有工资
bǐ rú wǒ lǎo gōng tā yǒu gōng zī
我也有工资
wǒ yě yǒu gōng zī
他不会把他的工资给我
tā bú huì bǎ tā de gōng zī gěi wǒ
我也不会把我的工资给他
wǒ yě bú huì bǎ wǒ de gōng zī gěi tā
然后我们就是谁需要买什么东西
rán hòu wǒ men jiù shì shuí xū yào mǎi shén me dōng xi
我们会花钱
wǒ men huì huā qián
然后家里面如果需要买比较大的
rán hòu jiā lǐ miàn rú guǒ xū yào mǎi bǐ jiào dà de
很重要的
hěn zhòng yào de
比较贵的东西
bǐ jiào guì de dōng xi
可能要看
kě néng yào kàn
如果有的时候是他花钱
rú guǒ yǒu de shí hou shì tā huā qián
有的时候是我花钱
yǒu de shí hou shì wǒ huā qián
但是这个钱肯定花不完嘛
dàn shì zhè ge qián kěn dìng huā bù wán ma
然后我们就会把钱放在一起
rán hòu wǒ men jiù huì bǎ qián fàng zài yì qǐ
然后放到银行
rán hòu fàng dào yín háng
对
duì
所以我们会商量
suǒ yǐ wǒ men huì shāng liang
我们两个聊一聊我们怎么花钱
wǒ men liǎng ge liáo yì liáo wǒ men zěn me huā qián
所以没有说你要把你的钱给我
suǒ yǐ méi yǒu shuō nǐ yào bǎ nǐ de qián gěi wǒ
我的钱给你
wǒ de qián gěi nǐ
没有过这个过程
méi yǒu guo zhè ge guò chéng
蔚萱
wèi xuān
那就是说你们两个的钱是放在一起的
nà jiù shì shuō nǐ men liǎng ge de qián shì fàng zài yì qǐ de
对不对
duì bú duì
这是你们两个共同的钱
zhè shì nǐ men liǎng ge gòng tóng de qián
对对对对对对对
duì duì duì duì duì duì duì
那范范呢
nà fàn fàn ne
你是说我现在吗
nǐ shì shuō wǒ xiàn zài ma
我现在就是和他是男女朋友关系
wǒ xiàn zài jiù shì hé tā shì nán nǚ péng you guān xì
我不会把我的钱给他
wǒ bú huì bǎ wǒ de qián gěi tā
当然他有困难
dāng rán tā yǒu kùn nan
你们都知道我借给了他很多钱
nǐ men dōu zhī dào wǒ jiè gěi le tā hěn duō qián
但是我说你要给我写这个借条
dàn shì wǒ shuō nǐ yào gěi wǒ xiě zhè ge jiè tiáo
你要说你什么时候还给我
nǐ yào shuō nǐ shén me shí hou huán gěi wǒ
对但是现在家里
duì dàn shì xiàn zài jiā lǐ
现在家里的房租呀
xiàn zài jiā lǐ de fáng zū ya
水费电费呀
shuǐ fèi diàn fèi ya
一般吃饭呢
yì bān chī fàn ne
都是我负责的
dōu shì wǒ fù zé de
然后他现在开始创业嘛
rán hòu tā xiàn zài kāi shǐ chuàng yè ma
也需要一些钱
yě xū yào yì xiē qián
我会觉得那我再少帮你一点点吧
wǒ huì jué de nà wǒ zài shǎo bāng nǐ yì diǎn diǎn ba
其他的就是你自己去想办法
qí tā de jiù shì nǐ zì jǐ qù xiǎng bàn fǎ
我觉得有一种印象就是
wǒ jué de yǒu yì zhǒng yìn xiàng jiù shì
在中国一般是女人管钱
zài zhōng guó yì bān shì nǚ rén guǎn qián
男的就是工作
nán de jiù shì gōng zuò
这个是刻板印象吗
zhè ge shì kè bǎn yìn xiàng ma
就是不是真的
jiù shì bú shì zhēn de
还是你们也有这种印象
hái shì nǐ men yě yǒu zhè zhǒng yìn xiàng
有的是这样的
yǒu de shì zhè yàng de
但是他不是一定是这样的
dàn shì tā bú shì yí dìng shì zhè yàng de
有的人家里是男人管钱
yǒu de rén jiā lǐ shì nán rén guǎn qián
就是
jiù shì
对对对对
duì duì duì duì
以前我认识一个人
yǐ qián wǒ rèn shi yí ge rén
他就是家里他是他老公管钱
tā jiù shì jiā lǐ tā shì tā lǎo gōng guǎn qián
这个是我们之前
zhè ge shì wǒ men zhī qián
我在孔子学院的时候的一个女院长
wǒ zài kǒng zǐ xué yuàn de shí hou de yí ge nǚ yuàn zhǎng
她就是家里非常有钱
tā jiù shì jiā lǐ fēi cháng yǒu qián
但是她就像蔚萱说的
dàn shì tā jiù xiàng wèi xuān shuō de
她不知道她有多少钱
tā bù zhī dào tā yǒu duō shao qián
她也不知道她要花多少钱
tā yě bù zhī dào tā yào huā duō shao qián
所以她觉得没关系
suǒ yǐ tā jué de méi guān xi
你管吧我觉得这个钱很麻烦
nǐ guǎn ba wǒ jué de zhè ge qián hěn má fan
所以她就是给她老公管钱
suǒ yǐ tā jiù shì gěi tā lǎo gōng guǎn qián
而且他们家很有钱
ér qiě tā men jiā hěn yǒu qián
这个我们这个院长
zhè ge wǒ men zhè ge yuàn zhǎng
她的父母是做什么生意的呢
tā de fù mǔ shì zuò shén me shēng yì de ne
就是有人去世了
jiù shì yǒu rén qù shì le
你可能从需要给这个去世的人
nǐ kě néng cóng xū yào gěi zhè ge qù shì de rén
买很多的东西
mǎi hěn duō de dōng xi
办很多的活动
bàn hěn duō de huó dòng
他们家就是做这个生意的
tā men jiā jiù shì zuò zhè ge shēng yì de
你们都知道
nǐ men dōu zhī dào
这个生意在中国是很赚钱的
zhè ge shēng yì zài zhōng guó shì hěn zhuàn qián de
是吗
shì ma
这个东西是你一定要买的
zhè ge dōng xi shì nǐ yí dìng yào mǎi de
是不是
shì bú shì
对
duì
非常正确
fēi cháng zhèng què
对
duì
这人走了以后
zhè rén zǒu le yǐ hòu
你要需要给他买一个这个地方
nǐ yào xū yào gěi tā mǎi yí ge zhè ge dì fang
对
duì
买一些什么东西
mǎi yì xiē shén me dōng xi
是的对
shì de duì
所以她觉得没关系
suǒ yǐ tā jué de méi guān xi
你就是
nǐ jiù shì
你管钱吧
nǐ guǎn qián ba
我过得开心就好
wǒ guò de kāi xīn jiù hǎo
我想买什么我就买什么
wǒ xiǎng mǎi shén me wǒ jiù mǎi shén me
家里的事情你管钱
jiā lǐ de shì qing nǐ guǎn qián
你就负责
nǐ jiù fù zé
是的在我们家我的妈妈管钱
shì de zài wǒ men jiā wǒ de mā ma guǎn qián
那是因为
nà shì yīn wèi
我的妈妈是一个很聪明的女人
wǒ de mā ma shì yí ge hěn cōng míng de nǚ rén
然后她也很希望
rán hòu tā yě hěn xī wàng
就是自己知道这个钱去哪了
jiù shì zì jǐ zhī dào zhè ge qián qù nǎ le
赚了多少钱
zhuàn le duō shao qián
她也很喜欢数字
tā yě hěn xǐ huān shù zì
数学
shù xué
我觉得我跟我妈妈是挺像的
wǒ jué de wǒ gēn wǒ mā ma shì tǐng xiàng de
就是如果真的需要我管钱
jiù shì rú guǒ zhēn de xū yào wǒ guǎn qián
我也可以
wǒ yě kě yǐ
我也是可以比较清楚
wǒ yě shì kě yǐ bǐ jiào qīng chu
但是我发现我和我男朋友在一起
dàn shì wǒ fā xiàn wǒ hé wǒ nán péng you zài yì qǐ
他更喜欢钱和数字
tā gèng xǐ huān qián hé shù zì
这个是让他非常快乐的事情
zhè ge shì ràng tā fēi cháng kuài lè de shì qing
他也会想怎么投资
tā yě huì xiǎng zěn me tóu zī
这个钱放在哪里
zhè ge qián fàng zài nǎ lǐ
对
duì
慢慢的我觉得他现在
màn màn de wǒ jué de tā xiàn zài
管钱越来越多了
guǎn qián yuè lái yuè duō le
所以我也不太知道我有多少钱
suǒ yǐ wǒ yě bú tài zhī dào wǒ yǒu duō shao qián
但是他每个月会告诉我就是
dàn shì tā měi ge yuè huì gào su wǒ jiù shì
你这个月我帮你存了多少钱
nǐ zhè ge yuè wǒ bāng nǐ cún le duō shao qián
你花了多少钱
nǐ huā le duō shao qián
这个钱还有多少
zhè ge qián hái yǒu duō shao
以后我们要做什么什么
yǐ hòu wǒ men yào zuò shén me shén me
对所以他很喜欢这件事情
duì suǒ yǐ tā hěn xǐ huān zhè jiàn shì qing
所以就由他来做了
suǒ yǐ jiù yóu tā lái zuò le
那很好
nà hěn hǎo
那智菲你也很相信他
nà zhì fēi nǐ yě hěn xiāng xìn tā
我是不会相信别人帮我管我的钱的
wǒ shì bú huì xiāng xìn bié rén bāng wǒ guǎn wǒ de qián de
我相信相信相信
wǒ xiāng xìn xiāng xìn xiāng xìn
我觉得如果我不相信他
wǒ jué de rú guǒ wǒ bù xiāng xìn tā
我不会和他在一起
wǒ bú huì hé tā zài yì qǐ
所以如果我跟他在一起
suǒ yǐ rú guǒ wǒ gēn tā zài yì qǐ
一定是就是我相信他
yí dìng shì jiù shì wǒ xiāng xìn tā
那你可以去做这件事情
nà nǐ kě yǐ qù zuò zhè jiàn shì qing
对对
duì duì
我们家也是
wǒ men jiā yě shì
你一说我想起来就是我们家也是
nǐ yì shuō wǒ xiǎng qǐ lái jiù shì wǒ men jiā yě shì
就是我不清楚有多少钱
jiù shì wǒ bù qīng chu yǒu duō shao qián
我只知道我们在挣钱
wǒ zhǐ zhī dào wǒ men zài zhèng qián
然后我们在存钱
rán hòu wǒ men zài cún qián
但是我们有多少钱呢
dàn shì wǒ men yǒu duō shao qián ne
我不知道
wǒ bù zhī dào
然后我老公他会
rán hòu wǒ lǎo gōng tā huì
就是可能每个月啊他会看一看
jiù shì kě néng měi ge yuè a tā huì kàn yí kàn
我们这个银行有多少钱
wǒ men zhè ge yín háng yǒu duō shao qián
然后那个银行有多少钱
rán hòu nà ge yín háng yǒu duō shao qián
我们一共有多少钱
wǒ men yí gòng yǒu duō shao qián
然后我们买的这个银行的产品
rán hòu wǒ men mǎi de zhè ge yín háng de chǎn pǐn
差不多快3年了
chà bù duō kuài sān nián le
然后我们马上就有利息
rán hòu wǒ men mǎ shàng jiù yǒu lì xī
这个利息是多少钱
zhè ge lì xī shì duō shao qián
都是他在组织安排这些事情
dōu shì tā zài zǔ zhī ān pái zhè xiē shì qing
然后我记得他跟我说我
rán hòu wǒ jì de tā gēn wǒ shuō wǒ
我说我们就在这一个银行存钱吧
wǒ shuō wǒ men jiù zài zhè yí ge yín háng cún qián ba
这么多银行我记不住
zhè me duō yín háng wǒ jì bú zhù
你说这个银行那个银行
nǐ shuō zhè ge yín háng nà ge yín háng
好乱
hǎo luàn
我不喜欢
wǒ bù xǐ huān
然后他说不行这样不安全
rán hòu tā shuō bù xíng zhè yàng bù ān quán
然后我可以记得
rán hòu wǒ kě yǐ jì de
我告诉你
wǒ gào su nǐ
你听我的就可以了
nǐ tīng wǒ de jiù kě yǐ le
对对
duì duì